# Частые вопросы

### Модификаторы доступа
- `public` - публичный.
Если указан этот модификатор доступа, то данный метод/поле/конструктор/класс
доступен всем
- `protected` - защищённый.
Если указан этот модификатор доступа, то данный метод/поле/конструктор
доступны только наследникам класса. Нельзя указать для класса
- `private` - приватный.
Если указан этот модификатор доступа, то данный метод/поле/конструктор
доступны только для текущего класса
- `default` - модификатор доступа по-умолчанию
(применяется если модификатор доступа не указан).
Методы/поля/конструкторы/классы по-умолчанию доступны всем внутри пакета
(папки, в которой находится данный класс)

### Статические методы
Статический метод - метод, к которому можно обратиться, не создавая экземпляр класса через `new`.
Т.е. вместо
```java
MyObject obj = new MyObject();
obj.myMethod();
```
Можно его вызвать через
```java
MyObject.myMethod();
```

### Зачем нужны геттеры и сеттеры
Геттер - метод, который возвращает значение поля при обращении к нему.
Обычно выглядит как `get...` (например `getTitle`)
Сеттер - метод, который устанавилвает значение поля при обращении к нему.
Обычно выглядит как `set...` (например `setTitle`)
Геттеры и сеттеры нужны для поддержания инкапсуляции (сокрытия) - одной из парадигм ООП.

### Метод toString
Метод `toString` это метод класса `Object`, который мы можем переопределить в своём классе.
Он позволяет указать, как объект преобразуется в строку (неявно)
Пример неявного преобразования (casting'а):
```java
MyObject obj = new MyObject();
// Неявное преобразование в строку при использовании оператора конкатенации (+)
System.out.println("My stringified object: " + obj);
```

### Что такое `@Override`
`@Override` - аннотация, которая позволяет другим разработчикам понять,
что вы переопределили какой-то метод в своём классе. Она ничего не делает, является лишь
пометкой, можно считать чем-то вроде комментария (но это не комментарий!). Методы можно
переопределить и без использования аннотации `@Override`

### Класс `Object`
Это базовый класс для всех остальных классов. Все классы в Java наследуются от него.

### Что такое `void`
Особый тип, который указывается, если метод ничего не возвращает